装船前预翻箱问题

装船前预翻箱是指在集装箱船未到港口的情况下，对集装箱码头堆场集装箱堆存状态不符合发箱顺序的集装箱进行预先翻动操作的过程，
使得整理后的集装箱堆放顺序与发箱顺序一致，以尽可能地降低或者消除装船时翻箱操作的出现次数，从而达到提高装船时作业效率的目的。
预翻箱作业发生在配载计划结束之后及装船之前的一段时间内，此时发箱顺序已基本明确，且基于船箱位特性允许有多组均可操作的发箱顺序。
由于大多数集装箱码头通常在船舶到港前数小时就结束集港，且大部分集港的集装箱在结港前一段时间均已到港，
因此，可以充分利用结港后至装船前的时间段，甚至可以在尚未结港但大部分集港箱已到港、多数计划贝位已经堆满的情况下，对已结束集港的贝位进行预翻箱整理操作。
装船前预翻箱不同于装船时翻箱，在于装船前进行预翻箱操作时堆场贝位中的集装箱总数是不变的，而装船时翻箱操作时堆场贝位中的集装箱是不断移动到靠泊的船上的。

本方法在保持贝内箱数不变的前提下，最小化从初始堆存状态到最终堆存状态所需要翻箱操作的总次数和总步长。

特征1：预翻箱整理操作的完成状态是，先装船的集装箱均堆存在后装船的集装箱箱上方，不需要将某个集装箱的最终箱位固定到某具体位置上。
特征2：堆存贝位为多排多层直接堆形式，贝位内只允许堆放相同尺寸的集装箱，即不考虑不同尺寸箱混堆的情况。
特征3：预翻箱开始时，贝中所有集装箱的初始堆放状态已知，各集装箱的装船顺序已被唯一确定。
特征4：堆存贝位如果有k层箱位，则贝位内至少留k-1个空箱位作为翻箱操作使用。

原则1：贝内翻箱原则。即同一贝位的集装箱不翻往其他贝位，以减小移箱距离，降低作业成本。
原则2：就近翻箱原则。即将集装箱翻往最近的可用排中的较矮排，以减小移箱距离，提升作业效率。
原则3：层高均衡原则。靠近车道的排最多三层，排与排尽量层高一致，或梯形落差至多两层，以防安全风险。

临时位的认定：
1，车道上的箱位都是临时位；
2，最外排三层以下是固定箱时，三层以上的箱位是临时位。

临时排的认定：
1，车道是临时排；
2，最外排超过三层且底下三层均为顺堆箱时是临时排。

无箱排的认定：
1，临时排不属于无箱排，即使实际无箱；
2，除以上之外，无箱的排是无箱排。

顺堆箱的认定：
1，排上的单箱是顺堆箱；
2，发箱序号小于等于下层是顺堆箱的箱。

顺堆排的认定：
1，车道不属于顺堆排，即使实际顺堆；
2，最外排超过三层时不属于顺堆排，即使实际顺堆；
3，无箱排不是顺堆排；
4，除以上之外，整排都是顺堆箱的排。

逆堆排的认定：
1，车道属于逆堆排，即使实际被翻空、实际顺堆；
2，最外排层高超过三层且三层以下是固定箱时为逆堆排，即使实际被翻空、实际顺堆；
3，单箱以上，顶层发箱序号大于次层的排，相同的话可继续向下比对，直到出现差异，临时排除外。

超高峰的认定：
1，临时位有箱时所在排属于超高峰；
2，比较相邻排顺堆箱堆高层数，与其中任一排落差高出两层的排；
3，最靠外的排层高不超过三层；
4，最靠内的排只比较外侧邻排。

超低谷的认定：
1，临时排不属于超低谷，即使实际超低；
2，比较相邻排顺堆箱堆高层数，与其中任一排落差低于两层的排；
3，最靠外的排只比较内侧邻排；
4，最靠内的排只比较外测邻排。

同号箱的认定：
1，与当前箱相同发箱序号的箱；
2，已认定固定箱的不算同号箱。

固定箱的认定：
1，在临时位上的集装箱，不能被认定；
2，所在排达到层高极限，不能被认定；
3，仅限于在当前箱和同号箱中被认定；
4，当前箱和同号箱要么堆放在最底层，要么压在固定箱上，才能被认定。

固定排的认定：
1，无箱排属于固定排；
2，整排都是固定箱的非临时排。

单箱排的认定：
1，临时排不属于单箱排，即使实际单箱；
2，仅一个单箱且为非固定箱的排；
3，固定箱上仅一个压箱的逆堆排。

安全排的认定：
1，临时排不属于安全排；
2，单箱翻入后不会成超高峰的排。

次层箱的认定：
1，次层箱所在排的层高至少两层；
2，次层箱堆放于顶层箱的下一层。

翻箱约束条件：
1，不允许翻固定箱；
2，不允许翻到自身所在排；
3，不允许翻到压箱中有同号箱的排，除非自身也是同号箱；
4，不允许翻到前一个翻箱动作中正好是自身翻出的排和位；
5，不允许翻到已达层高限值的排，最内排可高出限值一层；
6，不允许翻到翻入后是顺堆排但会突破该排层高极限的排。

层高极限判定：
1，针对顺堆排可能成为超高峰或超低谷的情况进行判定；
2，首先，统计待处理的非固定箱的数量，即待处理箱数；
3，如果当前排成了超高峰，则统计将两侧超低谷填成正常排所需填充箱数；
4，如果当前排成了超低谷，则统计将自身超低谷填成正常排所需填充箱数；
5，那么，如果待处理箱数达不到超低谷填充箱数，则判定为突破超高极限。

